یا رب اعوذبک من همزات الشیاطین
ومن شر نفسي ومن شر خلقک.
بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول ولا قوة
الا بالله العلی العظیم.
اللهم ایاک نعبد وایاک نستعین.
الحمد لله على کل نعمہ و اسأل الله من فضله.
المستغاث بک یا صاحب الزمان.
المستغاث بک یا
صاحب الزمان. السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
ببینید سر اینکه معارف رو انتهای جلسه میذارین خودتون دارید الان کشف میکنید این سر رو.
که سرتون پاک میشه با اشک بر اهل بیت.
این آه و ناله و اشک و آه
تلطیف سر میاره.
بعد حقایق رو بهتر می فهمید، می چشید.
این یه دلیلی که حرفایی که تو یازده را زده میشه خیلی زود تاثیر میکنه و تاثیرش رو
حتی در شهرستانی هایی که در
به صورت مجازی دارن ظاهراً
وصلن و حقایق رو میشنون حتی در اونا آناً تاثیرش رو میبینیم از پیام هایی که می فرستن مشخصه.
ما که اونا رو نمیشناسیم اونا هم ما رو نمیشناسن.
حتی بسیاریشون رو ما یک بار هم ندیدیم.
اونا هم ما رو ندیدن. صادقانه پیام می فرستن.
یه علت مهمش اینه که بعد از این اشک و آه این معارف انتقال داده میشه،
این تلطیف سر. ما در
بحث تسبیح یا اذکار حیوانات بودیم.
یه عزیزی پرسید که شما رو چه حساب میگین نماز حیوانات؟
اینا که تسبیح حیواناتن.
ما خب دقت بفرمایید تو خود قرآن هم "استعينوا بالصبر والصلاة".
بعد صلاة رو می فرماید هم از
صلاة هم نم-- از هم روزه.
حالا یه بعدش پیغمبر و امیرالمؤمنین استعانت بجویید.
بعد می فرماد که "إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر
أحسن و لذكر الله أكبر".
چی ذکر اکبره؟ باز تأویلش ولایته.
قبول. اما مفسرین اون تفسیر آف--
انفسیه. تأویل ولایت.
ذکر اکبر ولایت آل الله.
اما تفسیر آفاقی چی میفرماید؟
این ذکر اکبر رو، ذکر اکبر،
ذکر اکبر "ولذكر الله أكبر".
ذکر اکبر رو میگیره صلاة
امام معصوم. مگه ذکر نیست؟
اونم ذکر اکبره. خب اینم ذکر
تنها ذکر این حیواناته.
پس میشه صلاتشون دیگه. چه سخت میگیرید.
میشه نمازشون. حالا نماز ما یه شکله
نماز اونا هم یک شکله.
ما رسیدیم به ذکر گاو نر رو گفتیم.
فیل. "لا یغنی عن الموت قوة ولا حیلة".
به به! فیل دائم
ذکر نمازش اینه که هیچ نیرو و نیرنگی جلوی مردن رو نمیگیره.
جالبه. یوزپلنگ چی میگه؟
یا عزیز. عجب!
یا جبار، یا متکبر،
یا الله. چه اسمایی رو برداشته
. بیخود نیستن اینقدر تیزپاست
یوزپلنگ. عجب اذكاری رو برداشته
. چه نمازی داره. باید هم کسی که نمازش اینه اونطوری بدوه.
حالا شما فرصت نیست
من میگ- میترسم یه سری بخندن خدای نکرده تو دلشون تحقیر بشه،
کوچیک بشه، توهین بشه به حقایق.
ولی شما تصور کنید منو بیسواد نه،
یه آدم فاضلی با هر کدوم از این پنجاه و دو بند و هر کدوم از این اذکار مربوط به یه حیوان یه منبر باید بره
ربط این ذکر و این نماز رو ربط وجودیش رو با اون جونور و اون حیوون شناسایی کنه.
یعنی چی؟ چرا این حیوون این ذکر رو میگه؟
این قابل بررسیه ها.
پنجاه و دو تا منبر میشه همین.
برای آدم فاضل به جای اینکه بیاد بشینه رو منبر داستان برای من و شما بگه،
اینا رو باز کنه برای جوونا.
شتر چی میگه؟ سبحان
مضل الجبارین سبحانه.
اون اولیه ه نداره. سبحان
که فتحة روشو بگیری میگی سبحانه.
آخریه ه داره. سبحان مضل الجبارین سبحانه.
منزه است خدایی که خوار کننده ستمکاران است.
به به. اسب.
سبحان ربنا سبحانه.
اینایی که توش تسبیح میاد
حواستون جمع باشه بر اساس اون صحبتی که بر اساس روایتی در سالن آمفی تئاتر
مسعود بلال ارائه دادیم و تو کانال هست،
انوار اذکار و اهل بیت و ربط اهل بیت خمسة طیبة با اون انوار رو بررسی کردیم.
تسبیح رنگش سفید بود
و حضرت زهرا هم رنگش سفید.
اصلا میگیم تسبیحات بر اساس اینکه تحلیل داره، تکبیر داره، تحمید هم داره.
این نشان دهنده ارجحیت تسبیحه "یسبح لله ما في السماوات".
اینکه اون حیواناتی که می‌بینید تسبیح،
بحث از سبحان
اینها تو ذکرشون میاد اینا،
یه نجابتی دارن تو ذاتشون.
این از اسب. گرگ. عجب!
"ما حفظ الله ای یضیع ابدا".
اون کسی رو که ای،
ای یضیع ابدا.
اون کسی که حفظ الله، خدا حفظش کنه
مطلقا دیگه هیچکس نمی‌تونه، ابدا کسی نمی‌تونه ضایعش کنه.
خدا حافظش باشد. سر اینکه ما بعد از
وداعمون میگیم خداحافظ
اینه. یعنی تو ضایع نشی.
خیلی جالبه. حالا گرگ باید اینطوری بگه.
شغال. "الویل
الویل". یعنی وای وای!
خب حالا وای بر کی؟ دو بار.
"الویل الویل للمذنب المصر".
کی اینو میگه؟ شغال. وای بر، وای بر اون کسی که به گناه اصرار می‌ورزد.
چرا؟ بر اساس بحث‌های حکمی‌مون
اصرار بر گناه چی رو می‌ساخت؟
حاج حسین جان. نه خب گناه،
اون چی در انسان ایجاد می‌کنه؟
حاج حسین آقا. اصرار بر اعمال.
آفرین بگید دیگه. ملکات نفس.
اصرار بر عمل ملکات نفس رو
در وجود ما ایجاد می‌کنه. اون ملکات می‌شن ملات
صور برزخی.
یعنی ما صور و اشکالی که در برزخ، در تمثلات و کشفیاتمون و در حتی مناماتمون
و بعد از موتمون در عالم برزخ می‌بینیم و به اونا محشوریم بر اساس ملکات نفسمونه.
برای همین بی‌خود نیست که شغال فریاد می‌زنه وای به کسی که اصرار بر گناه داره.
سگ. سگ میگه "کفا بالمعاصي
ذل الله". یعنی
برای اینکه کسی ذلیل بشه
"کفا بالمعاصي" معصیت براش بسه.
همین سگی که فحش میخوای به یکی بدی میگی مثل سگ میمونه.
این دائم مشغول چیه؟ گفتن اینکه آقا میخوای ذلیل شی معصیت بسه.
عجب! واقعا معصیت به ما
ذلیل می‌کنه. خرگوش چی میگه؟
"لا تهلکني".
به به! عجب موجودیه این خرگوش.
"لا تهلکني يا الله لك الحمد".
منو هلاک نکن، نابودم نکن ای الله.
حمد برای توست. سپاس برای توست.
روباه. خیلی جالبه این روباه اینو میگه خیلی جالبه.
"الدنيا
دار غرور". دنیا دار غروره.
روباه میگه. خودش
ظاهرا میگن کارش حیله‌گری و مکاریه.
خودش میدونه دنیا چیکارست و چیه قصه که این کارو می‌کنه.
این اصلا خصوصیت دنیاست آقا.
آهو. آخی. چه ذکر
لطیفی داره آهو. دعاست.
ذکر دو-- ذکر یا نماز آهو دعاست.
می‌فرماید "نجني من العذاب".
از اذیت رها کن. منو اذیت نکن.
آخه چه لطیف و
باریک و ظریف و دوست داشتنی.
از اذیت رها کن. ببین چقدرم
دوست داشتنیه آهو. یعنی ربط وجودیشو می‌بینی؟
بعد اون مشکش و نافه ختم که میگن ناف، ناف، نافه آهو
می‌گیرن چه بوی خوشی داره.
الان متوجه می‌شید چرا آهو بوی خوش داره؟
دعاش مستجاب شده. میگه منو از اذیت
رها کنید. هیچکس اذیتش نمی‌کنه از شیاطین.
شیاطین وقتی به او دخل و تصرف ندارن،
بل خوشبوترین چیز می‌شه نافه آهو.
"طيب الخلق".
کسی که شیطان بهش اثر نکنه
"طيب الخلق". یعنی محیط ولایت وارد بشه "طيب الله".
خلقتش پاک، پاک، خوشبو، خوشبو می‌شه بوش.
خوشبو. تیب.
عطر. معطر می‌شه.
دیشب پریشب بود ما اینجاشون روضه می‌خوندیم.
بچه‌ها قرار بود که عطر سیب بزنن تو هیئت.
به من گفته بودن می‌خوایم فردا شب عطر سیب بزنیم.
من شروع کردم روضه خوندن دیدم
بوی سیب، عطر سیب همه جا رو گرفته و
فکر می‌کردم بچه‌ها زدن. یادتونه گفتم بوی
سیبم که مجلس رو گرفته و بعد تو ذهنم گفتم آخ الان یه سری که چه می‌دونن که تو هیئت عطر سیب زده شده
فکر می‌کنن ما ادعا کردیم بوی سیب استشمام کردیم.
بعد بچه‌ها به من گفتن حاجی ما نزده بودیم اون شب.
بوی سیب بعد سه چهار تا از بچه‌ها هم این عطر رو استشمام کرده بودن.
گفتن ما این بوش،
این چیه فکر می‌کنی؟ حقیقت و ملکوت این جلسات جلوه کنه،
می‌بینی یه دیگه اون انزل شامه، انزل مراتب شامه هم حس می‌کنه.
چرا نکنه؟ چرا خودتو دست کم می‌گیری؟
چرا طهارت این جلسات رو باور نداریم؟
این یه نمونه‌اش. ما که ادعایی نکردیم.
ما منظورمون عطری بود که تو هیئت زده بودن.
بعد چي فهمیدیم نزدن. بعد دیدیم خیلی‌هام این بو رو استشمام کردن.
نه فقط من. ربطی به من نداشت
چرا؟ هر جا شیطان تصرف نمی‌تونه بکنه عطرش بلند می‌شه دیگه.
الان ش-شیطان نمی‌تونه آهو رو
تصرف کنه. اصلا دقت کردید که چرا می‌گه حرزو رو پوست آهو بنویس؟
الان داره می‌شه خودش یه منبر یا نه؟
داره می‌شه یا نه؟ اونایی که باور نمی‌کنن هر کدوم از این اسکار
می‌شه پایه یه منبر. حالا من بی‌سواد می‌گم یه منبر، یه آدم فاضل ده تا منبر.
چرا نگه؟ می‌گه ذکر مثلا
حرز کبیر امام جواد که آقای بهجت توصیه کردن، حرز همه‌ست.
همه اهل ایمان باید ولابد الا ولابد باید همه داشته باشن رو بازو راستشون ببندن.
یه نمازم داره یک ساعت و نیم طول می‌شه با اون نمازاشون.
نماز باید بخونی ببندی اکثرا حواسشون نیست نمی‌خونن.
می‌گه ح-حتما باید بنویسی روی پوست آهو.
چرا پوست آهو؟ چرا رو پوست گوسفند و گاو نه.
بر می‌گرده به این ذکر. چون از اذیت و تصرف و تعرض
اجنه و ملائکه در امانه.
ذکرش اینه. نجنی من العذا.
خدا منو از اذیت نجات بده.
خب خدا هم مستجاب کرده دعاشو دیگه.
بریم رد شیم. چهل و هشت.
چهل و هشتمین حیوان کرگدنه.
به به. اقفنی به فریاد برس،
به دادم برس و الا
هلكت یا والا
هلك تو. آره درستش هلك تو.
اینجا اشتباه نوشته. به فریادم برس و الا نابود می‌شم.
اقفنی و الا هلك تو یا مولای.
فکر کنم خیلی به ندرت بله کرگده.
به ندرت توشون مولا بود.
یا مولای. یکی دیگه هم بود.
یا مولای. به به.
شتر. شترو گفتیم؟
شترو گفتیم. شتر دو تا ذکر داره رفقا.
یه ذکر دیگه‌شم اینه. حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله.
بعد یادمه که
حالا منبعش در خاطرم نمونده ولی یادمه که یکی از اینا مربوط به شتر دو کوهانه‌ست،
یکیش مربوط به شتر یک کوهانه‌ست
که ذکرشون فرق می‌کنه. پلنگ.
سبحان من تعذر بالقدره.
پاک و منزه است خدایی که با قدرت عزیز شده است.
ببین اون یوزپلنگه اینم پلنگ.
اینا همش توشون اسم عزت اومده.
اینا همش ربط داره‌ها به تیزپا بودنشون.
اسم العزيز ببین آثارش.
ازش شما برو یه جانورشناسی راه بنداز در خصوص این حیوانات بررسی کن.
از توست-- توصیه می‌کردم.
همیشه می‌گفتم برید جانورشناسی کنید.
خیلی توحیدتون کلمات الهین، آیات الهین.
توجه کنید. افلا ینظرون الال ابله.
قرآن مگه نمیگه ابل چیه؟ شتر.
كيف خلقت. خب آیه الله دیگه اون هم به یک معنا.
نشانه خداست. ببین چگونه خلقش کردیم.
بریم آثار وجود این حیواناتو بررسی کنیم بعد بریم سراغ این از کار.
ببینیم چه ربطی دارن اینا به هم.
بعد متوجه می‌شیم مثلا بعضی از آثار مثلا اسم العزيز چین.
مخصوصا وجه مشترک که بگیریم.
عقرب. آخرین حیوون.
جالبه. چقدر هم
مرتبطه با وضعیت خود این حیوان.
الشر شیء وحش.
سلام عزیزم. الشر.
الشر شیء
وحش. وحش.
یعنی بدی یه چیز وحشتناکیه.
الشر شر بدی.
شیء وحش. خیلی چیز وحشتناکیه.
بدی. برای همین
خدا اونایی که اهل شرن، بدن
با همین حیوون معذبشون می‌کنه.
یعنی این حیوون که بیچاره تو دنیاست که اونجا که خبری از عقرب نیست.
یعنی ملکات وجودیش می‌شه تمثلی از عقرب.
هی خودش دائما در برزخ خودشو نیش می‌زنه.
چرا؟ چون آدم بدی بوده.
شر. آدم شروری بوده.
شریر بوده. بدتر از اون شریره دیگه.
یک پارچه شر محض. لذا خودشو نیش می‌زنه و عقرب تو وجود خودشه.
خیلی بترسیم اونایی که تو دنیا
با زبونشون دیگران رو نیش می‌زنن.
اما همون نیش زدن دل کسی رو شکستن
خیلی بده. متاسفانه تو
آقا یه مقدار بیشتر زبونشونو کنترل می‌کنن.
حالا خانوما اصلا خصوصیتشون اینه.
آقایون عاشق سکوتن. خان-- اصلا خصوصیتشون اینطوریه ها.
چیز بدی نیست. باید درست ازش استفاده کنن.
خانوما عاشق حرف زدنه. توجه کردی؟
حالا خیلی مثلا آقای دکتر می‌گفت این پرده رو بدیم کنار خانوماتو رو ببینن
لااقل به همهمه نیفتن. گفتم نه هستن.
ببین پرده رو هم کل پرده رو هم ورداری باز اون که بخواد حرف بزنه حرفشو می‌زنه.
دوست دارن حرف زدن. مرد برعکسه.
مثلا میره تو خونه دوست داره تو خودش باشه، سکوت کنه.
دوست داره مثلا خانومشو، بچه‌هاشو نگاه کنه.
اصلا کیف می‌کنه در سکوت نگاه کنه.
خانم برعکس. دوست داره حالا دختره.
دختر اگه داری مثلا خصوصیتش اینه دوست داره با باباش حرف بزنه.
زن دوست داره با همسرش
حرف بزنه. این
جمع این دو خیلی مهمه کسی هنر داشته باشه
در حینی که سکوتش رو حفظ می‌کنه
مثلا بتونه با خانومش هم بشینه حرف بزنه تو اوج خستگی.
حالا ما بحث خانواده که اینجا نداریم بگذاریم بحث حیوان شناسی اضافه کنم
. "ثم قال علیه السلام ما خلق الله من شيئ الا وله تسبيح
يحمد به ربه".
کی داره اینو می‌فرماید؟ کدوم بزرگوار؟
احسنت. ابا عبدالله الحسین.
می‌فرماید که روایت می‌فرماید سپس فرمود خدا چیزی رو نیافریده جز اینکه تسبیحی در ستایش خدا داره.
"ثم
تلا هذه الآية و ام من شيء".
بعد این آیه رو تلاوت کرد.
کی؟ ابا عبدالله. بعد از اینکه فرمود هیچ چیزی نیست مگر اینکه یه تسبیحی داره،
به برداشت بنده حقیر یه صلاتی داره، یه حقیقتی ازش بروز می‌کنه به نام صلات.
حالا صلات ما با اونا متفاوته
شکلش. بعد امام حسین اشاره به این آیه کرد که "ام من شيء الا یسبحه بحمده و لکن لا تفقهون تسبيحه".
هیچ چیزی نیست مگر اینکه مشغول
تسبیح پروردگارش اما شما نمی‌شنوید.
حالا شما اینو یه به عنوان یه نمونه من عرض کردم یا اینکه عرض کردم خدمتتون
ملائکه یا در قيامند
مطلقا یا در قعود یا در رکوعند
مطلقا یا در سجده‌اند.
ملائکه این چنین‌اند. اینطوری نیست که بهشون اجازه بدن هم قیام داشته باشن هم قعود،
هم قیام هم رکوع هم دو
تا سجده بعد دوباره بشینن
بین دو سجده استغفار کنن بعد از سجده دوم هم دوباره برگردن به حیات
یا محشور شن با کثرات سلام کنن به اولیای خدا به مرتبه شهود برسن اشهد ان لا...
نه. این مال مختص شماست.
مال انسان‌هاست. ببین چه وضعیتی داره نماز.
من برای اینکه عظمت نماز رو یه مقدار بیشتر درک کنیم،
یه چند تا روایت تقدیم کنم و انشاالله جلسه بعد ادامه‌ش.
امام صادق صلوات الله علیه فرمود
در بحار جلد هشتاد و دو صفحه دویست و سی و دو
"اذا، اذا
قمت في صلاتک
فاقبل علیها". وقتی وایسادی به نمازت
"فاقبل علیها" این یعنی چی؟
"فاقبل علیها". "فاقبل علیها" اینکه مثلا عقل رو خدا آفرید
بهش فرمود اقبل ادبر
یعنی پشت کن رو کن "فاقبل علیها" یعنی نماز رو بغل کن.
یعنی عاشق شو به نماز.
معاشقه کن. نماز در تو داره پیاده می‌شه.
"قد قامت الصلاة"
نماز قیام کرد.
در کی قیام کرد؟ در تو.
اگر تو مثلا امام عصر تشریف بیاره قیام بخواد بکنه،
شما اگر پذیرش نداشته باشی آقا چگونه قیام کنه؟
منتظر چی آقا منتظره؟ برای اینکه ما قیام کنیم.
خب این قیام، قيامی که اینجا داره میگه "فاقبل علیها"
یعنی اینکه نماز در تو قیام کرد "قد قامت الصلاة"
حالا تو خوش اومد بهش بگو،
پذیرا باش، کیف کن،
لذت ببر، آغوش بکش.
اصلا بعضی از عرفا
به به، به به. بعضی از عرفا یه جمله خیلی قشنگ و شیرینی دارن.
من اولین بار که اینو شنیدم
چند، چندین نمازم با همین حالت شد.
چقدر کیف کردم. واقعا خیلی لذت بردم.
اولین بار که یه چیزو می‌شنوید انگار یه نمک دیگه‌ای داره بعد دیگه تکرار می‌شه.
اولین بار سعی کن عمل کنی تا شنیدید یه چیز جدیدو
بعد برکتش خیلی بیشتره تا بار دوم عمل کنی.
اون که عرفا فرمودن نماز معاشقه عبد با خداشه.
معاشقه. تو که عاشق یکی هستی چجوری بغلش می‌کنی؟
می‌خوای ولش نکنی. بعد از حیات چجوری منو بغل می‌کنید؟
بعضیاتون. من می‌خوام فرار کنم از دستتون.
نماز اگه همینقدر، همینقدر
نماز رو عاشقش بشی. عجب تعبیری داره امام صادق.
وقتی که قیام کرد صلاة
اونم صلاة ک نماز تو.
خیلی جالبه. نماز تو با نماز دیگری فرق می‌کنه.
"فاقبل علیها". "فانها، فانما انت
مناج". به به، به به.
"فانما
انت مناج ربک".
منحصراً بدون برو برگرد
فقط و فقط "انت"
خیلی توش حرفه ها این روایت.
"انت" تو،
تو در حال مناجات
با پروردگاری. در حال نجوایی.
نجوا فرقش اون، اون شب
منقطع شد بحثمون. فرق منادات با مناجات چی بود؟
منادات از راه دوره یا الله.
مناجات در گوشیه، نجوا یعنی الله
حرف یا برداشته می‌شه الله.
یکی از رفیقای ما اخیرا مرا خیلی خوشحال کرد منو
گفتش که من رفتیم یه جا منبر داشتیم سمت البرز همین
روز شهادت استان البرز.
ظهر شهادت یکی از دوستان
خیلی به ایشون ارادت دارم، علاقه دارم اینا خیلی
ایشون قبلاً به من گفته بود که من
اضطراب نفس دارم. یه حالت استرس و اضطراب و یه
تشویش نفس و یه حالت اینطوری دارم
که البته این اگه درمان نشه به افسردگی من-من-منتج میشه.
بعد به ایشون گفته بودم که همون دستورالعمل علامه طباطبایی رو.
گفتم شصت و شش بار هر روز الله بگو بدون حرف منادى الله.
انگار خدا رو انگار بغل کردی.
الله بگو کیفش رو کن.
ایشون گفت من چند روز بیشتر نگفتم
اون حالتم خوب شد، برطرف شد، تموم شد.
چند روز، شاید مثلا چهار پنج روز.
این اثر این ذکره. چرا ما غافلیم؟
حالا اینجا می‌فرماید که تو
فقط و فقط تو. تو این خیلی حرفه.
هی خیلی حرف خواهیم-- نمیگه ان نکم شماها نه تو،
تو تنهایی خود تو تنها انکه
در حال درگوشی حرف زدن با پروردگار خودتی تو نماز.
الله اکبر. که اننه خدا فقط تو رو داره.
همین یه دونه بنده رو داری. همون فرمایشی که حضرت موسی
از خدا گرفت. خدا فرمود موسی
من با بندم در جواهر قدس، جواهر القدسیه شیخ حر عاملی.
من با بندم به گونه‌ای رفتار می‌کنم که اننه همین یه دونه بنده رو دارم.
اما این بنده با من به گونه‌ای رفتار می‌کنه انگار به جز من هزاران خدای دیگه داره.
اینجا میگه به گونه‌ای نماز بخون امام صادق
که همینه و بلاغه. ف انما انما حصر دیگه فقط و فقط
تویی که داری با خدا بغل
کردی خدا رو داری تو گوش خدا حرف می‌زنی.
الله اکبر. یه کسی اینطوری نماز بخونه
چه نمازی میشه؟ سبحان الله.
ما یه روایت داریم توش موندیم هنوز.
روایت تموم نشده. ف انکه سبحان الله خدا رو شاید آدم می‌ترسه بگه.
اصلاً آدم احساس گناه می‌کنه از این نمازهایی که تا حالا خونده.
امام چی داره میگه؟ من چه نمازی خوندم؟
ف انکه قائم بین ید الله.
تو قائمی ایستادی
بین دست‌های خدا. الله اکبر.
الله اکبر. عرفا،
عرفا می‌دونید این مقام رو چی می‌دونن؟
مثلاً سید ملا حیدر
آملی در جامع الاسرار.
اینو بگم احساس می‌کنم دیگه خسته دارید می‌شید از چهره‌ها دارم یه چیزی می‌فهمم.
دیگه آخریش باشه همین. دیگه فرود بیام تمام.
با اینکه تازه اول بحثیم. سید حیدر آملی می‌فرماید عرفا این مقاله خودش عارف به الله بوده.
چه عارفی که علامه با چه عظمتی ازش یاد می‌کنه.
این مقام را که من الان برای شما تشریح کردم امام تو اون حدیث می‌فرماید،
این مقام را بارگاه حضور دانسته‌اند.
جایی که بنده از عالم خلق بیرون آمده
و در حضرت قدس
وارد می‌شود. در حضرت قدس وارد می‌شود.
نه در بارگاه قدس،
در خود حضرت قدس.
Allah یعنی آغوش به آغوش،
سینه به سینه. مثل سید البررین که سینه به سینه امام عصر رفت.
این حال نمازه. حالا میگیم یه ذره باز اینو از
کلیت نماز رو بهتون خدمتتون عرض می‌کنیم.
ما که هنوز جزء، جزءش و حالا تکبیرةالاحرام و چیزایی که گفتیم سریع عقب گرد کردیم.
کلی نماز فعلاً یه چیزی بگیم بعد بریم سراغ حالا تکبیر چیه؟
قیام چیه؟ رکوع حقیقتش چیه؟
چرا دو تا سجده؟ بین دو سجده چه اتفاقی می‌افته؟
بعدش چه اتفاقی-- این سجده‌ها هر کدومش چه معنایی داره؟
غوغاست. چه خبره؟
بعد ما ریشامون سفید شده تازه داریم این حرفا رو می‌شنویم از بزرگانمون.
غریب نیستن اینا بین ما؟ چند تا چیزه که قیامت به خدا شکایت می‌کنند.
حدیث داریم. پیغمبر فرمود چند تا چیز قیامت به خدا شکایت می‌کنند.
یکیش مسجدیه در محل از همسایه‌هاش شکایت می‌کنه که غریب مونده.
مسجد، مسجد محل. یکی مسجدیه که غریب مونده.
یکیش قرآنی‌ست که تو خونه خاک می‌خوره.
غریب مونده. قرآن تو خونه نذارید خاک بخوره.
قدیم‌ها یادش بخیر من پدربزرگ، مادرهامون یادمونه دیگه شما
دیدید قطعا. اصلا قرآن رو اگه مثلا ده تا قرآن تو خونه بود اینطور نبود فقط از یکیش بخونن.
گفتن اون بقیه قرآنا قیامت شفایش، شکایت می‌کنند.
هر روز از یکی از این قرآنا می‌خوندن.
گفتن از همش بخونیم. عجیب بود کاراشون.
و سومیش چیه؟ آفرین.
مرتبط با بحث. عالم، عالم محل از اهل محل
به شدت قیامت شکایت می‌کنه.
میگه اینا حرف منو گوش ندادن.
اینا منو غریب گذاشتن. خب این علمای ما، بزرگان ما چقدر تو کتاباشون حرفا رو پیاده کردن و سنگ خوردن و رفتن.
شکایت میشه از ما. خب این یه دونه حدیثی بود که من چند تا آماده کرده بودم شبای بد.
نتیجه‌گیری. نماز حالا شما بفرمایید آقایون.
نماز ما رو، نماز این کلیتشو تازه وارد جزئیات نشدیم.
این کلیت، این بارگاه هم نه،
خود محضر حضرت قدس.
یعنی آغوش خدا.
الله اکبر. اونم با چه اطواری؟
با قیام و قعود، با قنوت،
با تکبیرةالاحرام، با سجود.
الله اکبر. کدوم یکی از موجودات عذر دارن اینطوری نماز بخونن؟
ملائکه اونطور، حیوانات اینطور.
مثال‌هایی براتون زدم. این یعنی چی؟
این یعنی انسان اشرف مخلوقاته یعنی چی هم؟
بعد ما میریم در خدمت حیوانات.
ما میریم در خدمت جمادات و نباتات.
ما میریم در خدمت طبیعت و نشئه دنیا.
ما میریم در-- اون مال ماست. خدا در قرآن فرمود سخر لکم ما في السماوات وما
في الارض" هرچی که می‌بینی پیرامون همه رو برای تو
مسخر تو اصلاً برای تو خلق کردم.
اما انسان تو رو برای خودم خلق کردم.
کجا می‌فهمی تو مال خدایی؟
تو نماز. امیدوارم که به فضل الهی این چند شبی که ما داریم در خصوص نماز دست پاشکسته البته حرف می‌زنیم
موجب ترقی ما در نمازمون بشه.
. همین این خودش برای ما بسه.
همین یه دونه درست شد. اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان.
الحمد لله رب العالمين. صلوات